configuración del campo para totalizar
valores a
pagar en la operación de facturación y
venta tenemos la opción de totalizar
valores en la forma de pago es decir que
podemos totalizar el valor a pagar por
cada departamento o línea de producto o
por cada grupo de inventario o entre
otros Campos que tenemos disponible que
estemos registrando en la operación y a
cada uno asignarle una forma de
pago por ejemplo si totalizando por
grupo de inventarios podemos asignarle a
cada grupo una forma de pago es decir al
grupo de inventario de equipos podemos
indicar que la forma de pago es a
crédito que al grupo de teclados es de
contado etcétera vamos a visualizar
dónde podemos encontrar esta opción
dentro de la operación de facturación y
venta en este caso ya tenemos una
operación de venta con información
registrada para totalizar los valores a
pagar vamos al paso de liquidación y
forma de
cobro y podemos visualizar que al lado
del campo de valor a
pagar tenemos disponible el icono de
totalizar valores por grupo para la
forma de pago al dar
click nos abre el asistente para
totalizar los valores por grupo para la
forma de pago en donde por cada campo
podemos indicar la forma de pago en este
caso por cada departamento o línea de
producto ya que el sistema trae por
defecto este campo para totalizar los
valores a pagar y en el campo de
registrar el valor n es donde indicamos
la forma de pago para cada campo y
tenemos el campo total en donde nos
indica el valor total a pagar por
ejemplo vamos a indicar que la forma de
pago para la línea de producto de
impresora será pago en efectivo y para
la línea de computadores de escritorio
vamos a indicar que la forma de pago
será cuenta por
cobrar y para el departamento de partes
para PC vamos a indicar que la forma de
pago tamb será en efectivo Es decir de
caja damos
aceptar y podemos visualizar que el
sistema coloca los valores
automáticamente en la forma de pago que
corresponde Si queremos totalizar los
valores a pagar por un campo diferente
Es decir no por departamento o línea de
producto sino por ejemplo por grupo de
inventario lo podemos hacer estando
dentro de la ación seleccionamos el
botón de configuración que se encuentra
en la parte inferior izquierda
seleccionamos la opción de configurar
operación y abre el asistente de
configuración de la operación de
facturación y eventas dentro de la
opción de configuración para
facturación seleccionamos la opción de
campo para totalizar valores al
pagar y al lado derecho nos aparece el
campo totalizador y al dar clic en el
icono de la linterna nos aparecen los
campos que tenemos disponibles para
totalizar los valores para la forma de
pago podemos visualizar que tenemos
departamento línea de producto grupo de
inventario referencia y los demás
clasificadores en este caso vamos a
totalizar los valores por grupo de
inventario los
seleccionamos y damos a aceptar para
guardar los cambios de la
configuración si damos clic nuevamente
en el icono de totalizar valores por
grupo para la forma de pago podemos
visualizar que ya nos aparece para
totalizar por grupo de
inventario vamos a indicar que al grupo
de inventario equipos la forma de pago
será cuenta por cobrar y que la forma de
pago para general será de contado es
decir caja damos
aceptar y el sistema coloca
automáticamente los valores en la forma
de pago correspondiente de este modo
podemos configurar la operación de
facturación y venta para totalizar los
valores a pagar según el campo que
necesitemos
registramos los demás datos
damos